---
layout: post
title:  "Как запустить проект за 10 дней"
author: ahliddin
categories:
image: /assets/images/improve_programming_skills.jpg
featured: true
comments: true
tags: programming,
keywords:
    - programming
    - programming skills
    - coding skills
    - problem-solving
    - code-reading
    - improve coding skills
    - tips to improve
description: To improve your programming skills you need to improve your problem-solving and code-reading skills. In this post you find some practices that will help yo
---


Перевод статьи [How to launch a side project in 10 days](https://medium.freecodecamp.org/launching-a-side-project-in-10-days-615df3b0e808)

---
Я не страдаю от недостатка идей для приложений, которые никому не нужны. Я держусь за эти идеи в ожидании воображаемого момента, когда будет изобилие времени и я смогу их реализовать, не задумываясь о доходах или расходах. Зачастую, для меня основным препятствием в доведении сайд-проекта до конца является не недостаток технических знаний, а скорее поиск мотивации и времени.

Поэтому я поставил себе цель запустить сайд-проект за 10 дней.

В этом посте я не буду говорить о преимуществах создания приложения с помощью новых технологий, с которыми я не был знаком, или о 7 вещах которым я научился во время проекта. Скорее, в нём я опишу свой процесс создания веб-приложения быстро, не отвлекаясь на второстепенные идеи, и свой набор инструментов, которые мне помогли в этом. Конечным результатом было приложение [Card Surge](https://card.surge.sh).

ИДЕЯ (1 день)
Я очень много занимаюсь дизайном и разработкой веб-сайтов, что также значит, что я просматриваю огромное количество сайтов с хорошим дизайном от известных брендов. Я почти всегда открываю Chrome Inspector и смотрю как настроены стили и вёрстка, потому что я хочу знать что именно делает дизайн хорошим.

Когда я уже создаю свой сайт, я очень часто возвращаюсь к этим примерам - открываю Chrome Inspector, изменяю стили, добавляю свои стили, не получаю чего хочу, позиционирую все элементы absolute - снова не то, и так по кругу. В конечном итоге, прихожу к какому-то разумному результату.

Когда я наткнулся на такие онлайн-инструменты для дизайна, как [Coolors](https://coolors.co) или [Hero Patterns](https://www.heropatterns.com/), которые мне очень пригодились, я подумал что смогу сделать что-то подобное, которое бы соответствовало моим интересам. Так я и поставил перед собой задачу построить что-то для быстрой отладки карточного UI.

Я прошёлся по уже существующим тулам и все они выглядели как-то неважно. Даже обычная настройка теней была сделана сложно (потому что они использовали слайдеры для ввода значений, которые редко нужно увеличивать больше, чем на одну или две единицы). Также, там не было ссылок на уже рабочие дизайны. Мне показалось, что моя идея еще не выжата.

ДИЗАЙН (2 дня)
Вы видите карточный дизайн повсюду - страницы с ценами, с товарами, списки и т.д. Карты - отличный способ для группировки соответствующей информации, их также можно выделять на странице с помощью падающих теней или контуров. Они могут быть очень разные, взгляните на следующие примеры:
< картинки с примерами карточного дизайна >
Они могут иметь падающие тени, выборочные границы на конкретных сторонах, стили наведения (:hover), разные цвета. Вы даже можете применить несколько теней для одного элемента, чтобы создать более экспоненциальный градиент.

Я хотел, чтобы моё приложение помогало дизайнерам и разработчикам создавать подобные карты. Оно должно было выглядеть приятно и использовать карточный дизайн, чтобы сразу демонстрировать, как можно его изменять.

Я начал создавать прототип идеи в [Figma](https://www.figma.com), старался не фокусироваться сильно на второстепенных вещах, которые я мог добавить потом (например, логотипы для брендов, соц иконки, и т.д.) и вышел у меня вот такой прототип:
<картинка с дизайном>

В своём конечном продукте я хотел иметь следующие вещи:
Редактор для изменения стилей, которые бы сразу проявлялись в дизайне UI
Слайдер с примерами хороших дизайнов
Возможность копирования сгенерированного кода в буфер обмена

Основной дизайн основывался на этих трёх требованиях. Дизайн остальных же элементов, как, например, контент под инструментом и форматирование нижних и верхних колонтитулов (футеров и хедеров) я не стал доделывать, потому что мне уже хотелось начать программировать прежде, чем сильно увлекусь ненужными подстройками дизайна.

РАЗРАБОТКА (7 дней)
Я предположил, что больше всего времени у меня уйдет, собственно, на написание кода для приложения и не ошибся. Всегда появляются проблемы, о которых ты не задумываешься до тех пор, пока не начнёшь писать сам код. Всплывают проблемы с выбором правильного UX с элементами форм, с дизайнерскими решениями, которые не были продуманы в начальных фазах, с неподдерживаемыми фичами библиотек, которые планировалось использовать, или с тем же самым Твиттером, требующим внимания в ущерб проекту ;-).

Для бутстрэппинга процесса разработки я использовал [Gatsby](https://www.gatsbyjs.org), по следующим причинам:
Можно накодить интерфейс используя React
Для конвертирования сайта в PWA будет достаточно добавить пару строчек в конфиг файл (взгляните на [этот](https://twitter.com/gill_kyle/status/1019949271309725696) твит
Учитывая, что мне нужно будет загружать одни статические файлы, хостинг будет одним удовольствием
Можно будет пропустить кучу первичных шаблонных задач и сразу перейти к разработке интересных частей
Gatsby просто офигенно крутая штука

Я начал с [gatsby-default-starter](https://github.com/gatsbyjs/gatsby-starter-default)  и создал большинство функционала без каких-либо проблем. Я использовал сторонние библиотеки ( [react-color](https://github.com/casesandberg/react-color), [react-click](https://github.com/akiran/react-slick) ), чтобы не писать самому сложные слайдеры и компоненты для выбора цветов.

В это время я определился с тем, как расположить контент и остальные элементы страницы, которые были не доделаны в основном дизайне. Я воспользовался новыми трендами, как, например, CSS Grid, который значительно упростил создание респонсивной вёрстки.

В один момент я понял, что диагональный разделитель, который я добавил в своё приложение, можно вынести и создать отдельный npm пакет, чтобы им могли пользоваться и другие. После того как я создал простенький компонент и добавил его в npm, я понял, что сильно сбился с курса проекта. Это [поддержка и развитие этого компонента] бы начало занимать слишком много времени, поэтому я оставил эту затею (после того, как добавил её в тот список ненужных идей, который я упоминал в начале поста).

Я использовал GitHub [проект](https://github.com/gillkyle/card-surge/projects/1) для отслеживания низкоприоритетных задач, которые я хотел всё-таки сделать. Я также предпринял меры, чтобы, наконец, добавить [Gatsby плагины](https://www.gatsbyjs.org/plugins) для Google Analytics, некоторые мета-данные, иконки для браузеров, мобильных устройств и манифест-файл для PWA.

РАЗВЁРТЫВАНИЕ (~45 минут)
… и запуск!

Когда приложение уже работало и функционировало согласно дизайну и моему изначальному представлению, я всё-таки был не совсем доволен. Я представлял себе портал, где люди могут логиниться, сохранять и делиться своими стилями и в любое время иметь к ним доступ через приложение. Тем не менее, я всё-таки решил, что это не входило в мои изначальные планы, и я решил запустить то, что у меня уже было сделано. В будущем, если будет достаточно мотивации или я пойму, что пользователи хотят эти фичи, их всегда можно будет добавить.
Эти сомнения терзали меня недолго, так как у меня была ясная цель.

В итоге я осознал, что могу просто довольствоваться результатом своего тяжелого труда и ценить эту действительно крутую штуку, которую я создал.
<картинка>

Учитывая, что приложение, в принципе, было доделано, следующим шагом было развёртывание, которое оказалось довольно простым процессом. Мне очень не хотелось тратить деньги на домен для сайд-проекта, о котором я мог и не вспомнить через год или два. Поэтому я воспользовался услугой бесплатного хостинга сайтов от [Surge](https://surge.sh) и назвал своё приложение Card Surge. Всё что мне оставалось сделать это забронировать card субдомен и стильный, бесплатный домен card.surge.sh был моим. Я запустил команды gatsby build и surge и мой код был онлайн, распространялся через CDN с автоматической поддержкой SSL.

Мне так сильно нравится [Netlify](https://www.netlify.com), что не могу им не пользоваться, поэтому я настроил в нём автоматический билд всех пул-реквестов и комитов в мастер (что сразу пригодилось, когда я получил первый пул-реквест через несколько часов после запуска проекта).

Итак, сайт был запущен, и мне даже не пришлось тратить и цента или заниматься бэкэндом.

Я сделал пару скриншотов и видеозаписей с помощью [Kap](https://getkap.co), добавил описание и запостил Card Surge на [Product Hunt](https://www.producthunt.com/posts/card-surge).

Оглядываясь назад
Работать быстро и стараться успеть к дедлайну (который у меня светился в календаре) действительно помогло. Мне приходилось упрощать проблемы и только решать те из них, которые действительно могли помешать завершению проекта в установленный срок.

Если мне попадётся проект, который можно завершить реально за пару недель, я точно повторю подобный спринт.

Какие бы отговорки у вас не были, которые не дают вам завершить ваш сайд-проект - преодолейте их и вы не пожалеете!

Спасибо за прочтение!
Если у вас есть какие-либо вопросы как и почему я что-то сделал или считаете, что у меня там что-то ужасно плохо, пожалуйста, напишите здесь в комментариях или через Твиттер или имэйл, я буду рад.

Если статья вам показалась интересной или полезной, можете похлопать, подписаться или поделиться им в твиттере.






